Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
(Halaw mula sa nobelang Jinjiang na
"Light Beyond the Reed" ni Mo Shubai)
=Episode 2=
(Almusal ng Nanbei)
Boss!
nandito ako.
Isang mangkok ng congee
at isang basket ng buns, tama ba?
- Oo.
- Paparating na agad!
Hello, Sibei. Ano ito?
nagtatrabaho ako.
(Departamento ng Outpatient)
Excuse me, saan
ang gynecology department?
Nasa unahan lang.
Tuloy tuloy lang.
(Internal Medicine Outpatient Clinic)
Hello.
Ikaw ba ang nanay ni Ye Sibei?
Oo, ako nga.
Ang pangalan ko ay Lin Feng,
(Pulis)
kasama ang Guantian Precinct Detective Unit.
kamusta na sya?
Nasaan siya? Okay lang ba siya?
Huwag kang mag-alala.
Ligtas siya.
Nakatanggap kami ng tawag sa kanya kaninang alas sais.
Kailangan daw niya ng coat.
Natagpuan namin siya sa isang rapeseed field
sa labas ng lungsod.
Nagtago siya sa field.
Walang kinuha sa kanyang mga gamit.
Nasa kanya pa rin ang wallet at phone niya .
Ngunit hindi na siya nagsalita mula noon.
Kaya, dinala namin siya sa ospital
para sa pagsusuri.
Pinoproseso pa ng aming team ang eksena.
Pinoproseso ito para saan?
Sinabi mo lang na ayos lang siya.
Batay sa eksena,
posibleng anak mo
ay biktima ng isang sekswal na pag-atake.
Nasaan siya ngayon?
Sumama ka sa akin.
Sa ngayon, hindi pa siya nagbibigay sa amin
ng anumang pahayag,
ngunit siya ay humiling na masuri.
Nakumpirma namin na
wala siyang ibang panlabas na pinsala,
at nakolekta namin ang mga selula ng balat at
tissue mula sa ilalim ng kanyang mga kuko.
Kakailanganin din niya
ang mga pagsusuri sa dugo at ihi sa ilang sandali.
Mangyaring maghintay dito sa ngayon.
Kung makumpirma ng mga pagsubok na siya ay sinaktan,
Kakailanganin ko ang tulong mo para aliwin siya
at hikayatin siyang makipag-usap sa amin.
(Gynecological Examination)
Opisyal, tingnan mo.
Mas kilala ko ang aking anak na babae kaysa sa sinuman.
Siya ay isang magandang babae, magandang pag-uugali.
Dapat mayroong isang uri
ng hindi pagkakaunawaan.
Ikaw... Dapat pumunta ka na lang.
Saang kwarto siya?
Yung kwarto sa unahan.
Yung isa?
Hayaan mo akong kausapin siya
at ayusin ito.
Kung kailangan ka namin,
tatawagan ka namin, okay?
Pwede ka nang pumunta.
Gng. Ye.
Sibe?
Doktor?
Gng. Ye.
Doktor, mangyaring buksan ang pinto.
- Pakinggan mo ako.
- Ako ang pamilya ng pasyente.
- Mrs. Ye.
- Papasukin mo ako.
- Pakiusap, papasukin mo ako, Doktor.
- Mangyaring buksan ang pinto.
- Mrs. Ye.
- Pakinggan mo ako!
- Anong ginagawa mo?
Hindi kami magbubunyag ng anumang mga detalye
ng kaso ng iyong anak na babae
sa sinumang walang kaugnayan dito.
Anong kaso?
Ang tanging ginawa niya ay humingi sa iyo ng isang amerikana!
Ano pa ang sinabi niya?
May naisampa pa bang kaso?
Kung hindi, paano magkakaroon
ng kaso sa pagsisimula?
Mangyaring huminahon.
Babae ka rin.
Hindi mo ba kayang subukang ilagay ang iyong sarili
sa kanyang kalagayan?
- Ito ay maaaring makaapekto sa kanyang buong buhay.
- Naiintindihan ko.
Nasa ospital kami.
Buksan mo ang pinto! Ako ang pamilya niya!
Buksan mo na!
Mrs. Ye, mangyaring huminahon!
Umupo tayo at pag-usapan ito.
Kailangan mo ng ebidensiya para
gawin ang mga claim na ito, tama ba?
Alam mo ba kung
nasaan siya kagabi?
Ayaw mo, di ba? Well, ginagawa ko.
Nag usap kami sa phone.
Nakipag-away lang siya sa asawa niya.
Nag-usap kami sa telepono.
Mayroon akong log ng tawag dito.
May proof ako.
Kailangan mo ring magkaroon ng patunay.
Kailangan kong manatiling kalmado.
Kung hindi, maaari kitang idemanda!
- Ito ang ospital.
- Kailangan kong protektahan ang reputasyon ng aking anak!
Naiintindihan mo ba
Wala akong pakialam kung nasaan tayo!
Mangyaring maghintay
hanggang matapos ang pagsusulit.
Sibe,
ako ito, Nanay.
Buksan mo ang pinto!
Ano ang lahat ng sinisigaw?
Ito ay isang ospital.
Nakakaabala ka sa trabaho namin.
Sibe.
nandito ako.
Hayaan mong tingnan kita.
okay ka lang ba?
nandito ako.
uwi na tayo.
Doktor, pasensya na po.
Wala sa linya ang ugali ko.
Narito ang bagay,
maaari mo bang bigyan kami
lahat ng resulta ng pagsusulit niya?
Well,
hindi kami nag file ng police report.
May karapatan tayo
para protektahan ang privacy natin, di ba?
Babae ka,
and you understand, right?
Ganoon pa man, hindi ka basta-basta makakapasok dito.
Yali, ibalik mo ang pasyente
sa recovery room.
Oo.
Tapos na ang pisikal na pagsusulit,
ngunit ang mga pagsusuri sa dugo at ihi
ay hindi pa tapos.
Maaari mong pag-usapan kung ano ang susunod na gagawin
kapag nakapagdesisyon ka na.
Salamat, Doktor.
Hindi ba pwedeng hayaan mo na lang siyang magpahinga
kahit sandali?
Kailangan nating maghintay para sa mga resulta.
- Kung kinumpirma nila na siya ay sinalakay...
- Ano ang ibig mong sabihin "kung"?
Pagkatapos ito ay nagiging isang kasong kriminal.
Masyado ka pang bata.
- Wala kang ideya...
- Mrs. Ye.
Pulis ka. Magsagawa ka ng pag-aresto,
- makukuha mo ang iyong hustisya...
- Kami...
At saka ano?
- Ano ang mangyayari sa kanya pagkatapos?
- Tinanong ka namin dito
- upang makipagtulungan sa amin.
- Sisirain mo ang buhay niya, okay?
Hiniling namin sa iyo dito na tulungan
kami sa aming pagsisiyasat.
Hinahawakan namin ito sa pamamagitan ng libro, okay?
Sumusunod kami sa batas.
At ito ay nakasalalay sa biktima.
Hindi ito ang gagawin mong desisyon.
Lin Feng.
Lumabas ka sandali.
Doon na ako sa pinto.
Tawagan mo ako kung may kailangan ka.
okay ka lang ba?
nasaktan ka ba
Gusto mo bang humiga?
Nangyari ba talaga yun
sayo kagabi?
Sibe,
magsabi ng isang bagay.
Sibei, kailangan mong makinig sa akin tungkol dito.
Narito ang iniisip ko.
Ang pinakamahalaga
ligtas ka na ba
at hindi nasaktan.
Kailangan mong bitawan ito,
okay?
Magpanggap na lang tayo na hindi nangyari.
Isipin mo na parang nakagat
ng ligaw na aso.
Wala akong ibang ibig sabihin diyan,
pero ikaw
hindi makapag-file ng police report.
Sabihin mo lang sa kanila
na nag-away kayo ni Qin Nan.
Walang ibang nangyari.
Paano naman yung kumag na yun?
Ang mahalaga ngayon ay ikaw.
Kailangan mong protektahan ang iyong sarili.
Kailangan nating panatilihin ito sa pagitan natin.
Walang makakaalam,
naiintindihan?
Paano naman yung kumag na yun?
Sibe,
hindi ko ba nilinaw ang sarili ko?
Walang makakaalam tungkol dito.
Kung may lumabas na salita,
paano ka titingnan ng mga tao?
Paano ang kasal mo kay Qin Nan?
Kung ang iyong mga kaibigan
at nalaman ng mga kamag-anak,
ano iisipin nila sayo?
Buong buhay mo
masisira.
Alam kong hindi ito patas sa iyo,
ngunit ito ay
ang pinakamahusay na paraan upang protektahan ang iyong sarili.
Kahit na mahuli nila siya
at ikulong siya ng ilang taon,
palayain pa rin siya
pagkatapos niyang maisilbi ang kanyang sentensiya.
Paano ang iyong kinabukasan?
Naisip mo na ba ito?
Ginagawa ko ito para sa ikabubuti mo,
hindi mo ba nakikita?
Pag-isipan ito.
Kung ito ay sumabog,
sasabihin ng mga tao
ikaw
ay lasing,
na niloko mo ang isang tao,
at ganyan ang nangyari.
It was a company dinner.
Hindi ako nagloloko.
Ikaw ang aking anak.
Syempre, naniniwala ako sayo.
Pero maniniwala ba ang iba?
Maaari ba nating kontrolin ang sinasabi ng mga tao?
Maaaring sirain ka ng tsismis.
Sibe,
kailangan mong magtiwala sa akin dito.
Dapat mong gawin ang sinasabi ko.
Huwag magsampa ng police report, okay?
Pagod ka siguro.
Tara uwi na tayo
at magpahinga.
Kapitan Zhang.
Anong coincidence.
Nandito ka na.
Kapitan Zhang,
Hindi ko ine-expect na maabutan kita dito.
Anong nangyayari?
Bakit lahat kayo nagtitipon dito?
Narito, Kapitan Zhang.
anong ginagawa mo
Ano ito?
Maninigarilyo ka?
Ano ang lugar na ito?
Ito ang ospital.
Tama.
Ikinalulungkot ko, Kapitan Zhang. nakalimutan ko.
Paano ito?
Panatilihin ito. Itago mo muna.
Hindi, ayaw ko.
salamat po.
Okay.
So ano ka
ginagawa dito?
Kapitan Zhang, nang makita kong
nandito ka ngayon
kasama ang iyong koponan,
Alam kong kailangang may kaso.
Hayaan mo lang ako...
anong ginagawa mo
Dumaan lang ako para makita
kung may nangangailangan ng legal na tulong.
Hindi, okay kami.
Halika, Kapitan. Hindi mo alam.
Wala akong pakialam maghintay dito ng kaunti.
umalis.
Huwag kang magpumilit.
Kung talagang kailangan namin ang iyong tulong,
may magpapaalam sayo.
Umalis ka na.
Okay, Captain.
- Papunta na ako.
- Panatilihin ang iyong boses.
Kung may nangangailangan ng representasyon,
mangyaring tiyaking tumawag.
Okay, okay.
Ang aking kumpanya ay humahawak ng lahat ng uri ng mga kaso.
Kapitan Zhang,
- salamat sa iyong pagsusumikap.
- Okay.
aalisin ko yang buhok mo.
Malalampasan mo ito.
Tumigil ka sa pag-iyak.
okay ka lang ba?
Dapat pa rin nating kumpletuhin
ang mga pagsusuri sa dugo at ihi.
uuwi na ako.
Salamat sa pagdala sa akin ng coat.
Maaari ko itong ipadala pabalik sa
presinto bukas, kung gusto mo.
Hindi, teka.
Hindi pa tapos ang pagsusulit.
Kung hindi ka nakakaramdam ng anumang
matinding pisikal na pagkabalisa,
pinakamahusay na kumpletuhin ang mga pagsusulit.
Pagkatapos ay maaari kang sumama sa amin sa istasyon
para magbigay ng pormal na pahayag.
pasensya na po.
Kaka-away ko lang ng asawa ko.
Ito ay hindi isang bagay na maaari mong tulungan ako.
Maghintay ka.
Kahit na ito ay isang hindi pagkakaunawaan ng mag-asawa,
anong nangyari sayo...
Kailan ka kukuha ng pahayag
para sa isang mag-asawa na naglaway?
Hindi ko pa narinig yan!
Ano bang problema mo?
Halika na.
Ye Sibei.
- Ye Si...
- Sapat na.
Huwag mo silang pilitin.
Anong klaseng ina siya?
Kailangan nating magsampa ng kaso.
Para saan?
Huwag masyadong madrama.
Sinusubukan kong kumain dito.
Guro,
ay hindi ang kaso ngayon
parang pamilyar sayo?
Hindi.
Makinig,
wag mong ugaliin yan.
Kaso parang pamilyar?
Walang dalawang kaso ang magkapareho.
Ang ibig kong sabihin,
ang nakaraang kaso
at ang sekswal na pag-atake ngayon,
hindi ba pwedeng pareho sila...
Sino ang nagsabi na ang kaso ngayon
ay isang sekswal na pag-atake?
Guro,
ikaw mismo ang nakakita ng sitwasyon.
Malinaw na wala ang estado ng biktima.
Ipinakita rin sa ulat ng medikal...
Nagpakita ng ano?
Walang sinabi ang biktima,
at ikaw na
paggawa ng mga konklusyon?
Pero ang kalagayan niya...
Hindi ikaw ang biktima.
Ang pinakamaraming magagawa natin ngayon
ay sumusunod sa legal na pamamaraan.
Ngunit ang kailangan niyang harapin pagkatapos
ay higit pa sa legal na sistema.
So wala na lang tayong gagawin?
Ang iyong workload
masyadong magaan ngayon?
Inaayos mo lang ba
itong isang kaso?
Gaano na katagal natigil ang kaso noong isang araw ?
Nasaan ang iyong pakiramdam ng pagmamadali?
Tapusin mo na ang pansit mo.
Hindi.
saan ka pupunta
Ang unit ng Traffic Police.
Hindi mo ba sinabi sa akin na
i-follow up ang mga lead?
Tapusin mo muna ang pansit mo.
Sayang naman.
ano?
Hindi ako makapaniwala sa kanya.
(Sertipiko: Ye Ling, 10th Place,
Nan City Outstanding Teacher Open Class)
Bakit nakauwi si Sibei?
Bakit hindi siya dapat?
Nakipag-away siya kay Qin Nan.
Tungkol saan ang away?
Hindi ba normal lang na magtalo ang mag-asawa?
Gayunpaman, hindi siya dapat
tumatakbo pauwi
tuwing may duraan sila.
Isang kasal
ay parang dalawang tao sa iisang bangka.
Kailangan mong makipag-usap,
humanap ng karaniwang batayan,
at gawin ang iyong mga pagkakaiba
kung gusto mo itong tumagal.
Kung tatakbo ka lang pauwi tuwing mag-aaway kayo,
tataob ang bangkang iyon.
Sige,
ilang araw na lang birthday ko na.
Anyayahan siya.
Kakausapin ko siya.
Sige, sige.
Sibe,
hindi ba dapat tumawag ka sa superior mo?
Nilaktawan mo ang trabaho ngayon.
Kailangan mong sabihin sa kanila.
Sabihin sa kanila na nilagnat ka
at kailangan mong kumuha ng isang araw na may sakit.
Balik sa trabaho bukas ng umaga.
Bilisan mo.
(Mr. Fan)
Ye Sibei,
anong nangyayari sayo?
Nilaktawan mo ang trabaho ngayon.
Kahit hindi ka papasok,
dapat humingi ka man lang ng leave.
Nilaktawan mo ang trabaho nang hindi nagpapaalam.
Plano mo bang umalis ngayon?
Paumanhin, Mr. Fan.
Masyado akong nainom kagabi
at napadpad sa ospital.
Gusto ko sanang humingi ng day off.
Walang seryoso, sana?
Sibe,
Si G. Zheng ay isa sa aming mga kliyente.
Hindi ko talaga siya mapigilan kagabi.
Kahit na sinubukan ko,
hindi ito gagana.
pasensya na po.
ayos lang.
Hindi lang ako makakapasok sa trabaho ngayon.
Magpahinga ka na.
Maaari kang bumalik sa trabaho bukas.
Okay.
nakauwi na ako.
Sibe?
Nandito ka na.
Umuwi ka na anak.
Hi, Nianwen.
Siguradong nagugutom ka.
Sino ang nagugutom sa mga araw na ito?
Mahal ako ng mga nakatataas sa aking kompanya.
Nasa labas ako sa magagarang business
dinner tuwing gabi.
Alam mo, ang totoong high-end na bagay.
Sa totoo lang, nasusuka ako.
Huwag kang masyadong mapuno sa iyong sarili, Nianwen.
Kaka-graduate mo lang.
Dapat matuto ka
para manatiling low profile sa trabaho.
Ginoong Ye!
Mas mabuting tingnan mo.
Sina Li at Song ay muli,
nagtatalo sa basurahan
sa may pasukan.
Yung dalawa.
Ilang dekada na silang nag-aaway.
Sila ay isang dakot.
Kumain ng wala ako.
Susuriin ko sila.
Tama,
hindi makakaikot ang lupa kung wala ka.
Well, kailangan nila ako.
Sige na.
Kakain kami ng wala ka.
Sibe,
ano ang nag-uuwi sa iyo ngayon?
Nasa
People's Hospital ka ngayon?
Paano mo nalaman?
Nakita kita doon.
Bakit ka nag-alok ng sigarilyo
sa mga pulis na iyon?
Nagtatayo ako ng mga mapagkukunan ng kaso.
Pag-isipan ito.
Ang mga pulis na iyon ay humahawak ng mga kaso araw-araw.
Marami silang kilala
na maaaring mangailangan ng abogado.
Kung handa silang
i-refer sa akin ang mga biktima,
Kumuha ako ng mga kliyente.
Kung gayon bakit hindi na lang maghintay
sa istasyon ng pulisya?
Pinagmamasdan ko ang istasyon.
Balita ko may malaking kaso,
at tinawag ang buong yunit ng kriminal ,
kaya sinundan ko sila.
Nawala ko sila,
ngunit naisip ko na para sa isang malaking kaso,
ang sinumang biktima ay mapupunta
sa ospital.
Kaya dali-dali akong pumunta sa People's Hospital.
Wala kang ideya
ang tagal kong naghanap,
pero may nakita akong tatlong officer
nakapwesto sa labas
isa sa mga kwarto.
At ito ay tama
malapit sa gynecology ward.
Ang hula ko ay
ito ay isang kaso ng panggagahasa.
Nakita mo ba ang biktima?
Hindi.
Kung mayroon ako, gagawin ko
ang kaso ngayon
sa halip na nasa bahay.
Timing ang lahat
sa mga kasong ito.
Anumang pagkaantala,
at mas mahirap manalo.
Kaso ganun ba
mahirap manalo?
Sibei, isipin mo.
Ano ang dalawang pangunahing elemento
para sa paghatol ng panggagahasa?
Una,
kailangan nating patunayan
ang objective fact na nangyari, tama ba?
Ibig sabihin, dapat nating patunayan
ang taong iyon A
nagkaroon ng pakikipagtalik
kasama ang Tao B.
Mapapatunayan natin yan
na may biyolohikal na ebidensya.
Iyon ang madaling bahagi.
Ang mahirap na bahagi ay ang pangalawang elemento.
Paano natin mapapatunayan
ito ay pinilit?
Kaya, sabihin natin
ang biktima ay may mga pasa,
at sasabihin ng depensa
maaaring ito ay
isang kink.
May video?
Ipapahayag nila na isa itong setup.
tama?
Kaya kailangan natin ng napakalakas na
kadena ng ebidensya
upang patunayan ang pamimilit.
At sa prosesong ito,
yung mga unggoy
itatapon ang lahat ng uri
ng mga kasuklam-suklam na akusasyon
upang protektahan ang kanilang sarili,
parang
na pinangunahan niya siya,
na totoong may relasyon sila .
Ang ganitong uri ng pahid ay maaaring makasira
reputasyon ng isang biktima.
Maraming biktima
masira bago ito kahit na
dumarating sa pagsubok.
Kaya nga sinasabi ko,
sa mga ganitong kaso,
iulat mo man o hindi,
masakit
alinman sa paraan.
Siguro mas mabuting
magpanggap na lang na walang nangyari,
at kalimutan mo na lang.
Pwede na ba tayong kumain,
Attorney Ye?
Kukuha ako ng bigas.
Hindi ba medyo maalat?
Medyo.
Qin.
Kapitan Zhang.
Nalinis mo na lahat ng sasakyan?
Oo.
salamat po.
Nagtagpi ako ng gulong
at binigyan ito ng buong hugasan.
magkano? ililipat ko sayo.
70 lang okay na.
Saan mo dinala itong sasakyan?
Natatakpan ito ng putik.
Palabas sa labas.
Nagamit na siguro ng marami ang iyong tubig.
Sige, ipinapadala ko ito ngayon.
Okay.
nga pala,
medyo sira na ang gulong mo.
Kung ito ay makakuha ng isa pang hiwa,
maaari mo ring palitan ito
sa halip na i-patch ito muli.
talaga?
Sige, next time nalang siguro.
Magkano ang bago?
Para sa iyong laki, isang 215/60 R17,
marami kang pagpipilian.
Halika at tingnan dito.
Ang iyong orihinal na gulong ay Continentals.
Mayroon kaming mga iyon,
ngunit nagdadala din kami ng iba
sa parehong kategorya.
Tulad ng isang ito dito,
Michelin,
o ito,
Pirelli, at GT Radial.
Nag-iiba ang mga presyo depende sa
ang gusto mo.
Alam mo talaga ang iyong mga gulong.
Tinutukso mo ako, Kapitan Zhang.
Trabaho ko ito.
Tingnan mo ang isang bagay para sa akin.
Tingnan ang tire tread na ito.
Masasabi mo ba
anong klaseng gulong
o sasakyan
nanggaling sila?
Tingnan ko.
Ito ay hindi para sa isang opisyal na kaso.
Ito ay off the record.
Personal favor lang.
- Panatilihin ito sa pagitan natin.
- Nakuha ko.
Sa masasabi ko,
tatlo sa mga gulong ito
ay pinalitan,
at isa lamang
ang orihinal na gulong ng pabrika.
Ang partikular na gulong na ito ay hindi pangkaraniwan.
Sa kasalukuyan, mayroon lamang dalawang modelo
sa merkado na umaangkop sa pattern na ito.
Ang isa ay ang bagong ikatlong henerasyon
Ford Taurus,
at ang isa ay
ang Toyota Crown sedan
na huminto sa produksyon
noong 2013.
Sa paghusga mula sa pagsusuot
sa orihinal na gulong na ito,
medyo sira na.
Ito ay malamang na ang mas lumang modelo.
Isang matandang modelo...
Isang Korona?
Ang kotse na iyon ay nagkakahalaga ng higit sa
800,000 noong araw nito.
Sa Nancheng,
iyon ay itinuturing na isang luxury car.
magaling ka. Alam mo talaga ang mga gamit mo.
Nambobola mo ako.
Sige, pupunta ako ngayon.
Paalam.
Okay, susi ng kotse ko...
Nandito sila.
Eto na.
Sige.
Salamat.
Magmaneho nang ligtas.
Okay, bye.
Sibe.
Sibei, kapag may oras ka,
dapat talagang makipag-usap ka
kay Qin Nan.
Habang
hinahayaan ng mag-asawa na lumala ang hidwaan,
ang hirap ayusin.
Umuwi ka na at magpahinga.
Dapat magpahinga ka na rin.
Hindi ka umiinom!
Uminom sa akin!
Higit pa!
Bigyan mo siya ng pahinga.
okay ka lang ba?
Liu! Liu!
(Kamakailan,
may naiulat na kaso ng nawawalang tao)
(sa Shanhe Xinchun Street sa aming lungsod.)
(Nancheng News)
(Ang biktima ay isang batang babae.)
(Ito ay 1 AM, alam mo ba?)
(Bakit siya gumagala sa kalye?)
(Wala siyang pakiramdam ng panganib.)
(Hindi mo ba iniisip na sinusubukan niya)
para manligaw ng isang tao diyan?
Dapat umuwi ka ng maaga.
Hindi ito ligtas sa labas kamakailan.
(Magpatuloy sa paglalakad.)
(Bilang hanggang 1,000.)
(Kung tumalikod ka, papatayin kita.)
(Personal na Pautang -
Kasalukuyang Babayarang Babayaran: 2,400 yuan)
Nakikita mo ba ang mantsa ng gum sa sahig?
Siskisan ito.
Lagyan ito ng kaunting kalamnan.
Kung hindi pa rin ito lumalabas,
gamitin ang spray na ito.
Kapag basa na ito, mas madali itong lalabas.
Kailangan mong alisin ito.
Ang mga itim na spot ay mukhang kakila-kilabot.
Ipinapangako ko na hindi ko gagawing
mahirap para sa iyo.
Hindi ko pipigilan ang sinuman.
hindi ko gagawin
hayaang masayang ang pinaghirapan ng lahat.
Pakiusap lang,
siguraduhin mong makukuha mo ako
at ligtas na nakauwi si Chuchu.
Huwag kang mag-alala.
Iuuwi ko kayong dalawa
nang ligtas at maayos.
Kung tungkol sa mga sahig,
mop ang mga ito sa loob at labas.
Una gamit ang basang mop,
pagkatapos ay sundan ng tuyo.
Kung ang sahig ay makinis,
sinumang nakasuot ng sapatos
maaaring madulas at mahulog.
Sibe.
Maaari kang magpatuloy.
Nasaan ang uniform mo?
Ikaw...
Bakit hindi mo suot?
Hindi ka lang nagsimulang magtrabaho dito.
Kinakailangan ng patakaran ng kumpanya
na magsuot ka ng uniporme,
Sibe.
nakalimutan ko.
Huwag kalimutan bukas.
Mr. Fan.
(Fuqiang Real Estate)
ano?
Noong nakaraang gabi,
ikaw ba ang naghatid sa akin pauwi?
Oo, hinatid kita ni Chuchu pauwi.
Binaba ko muna si Chuchu.
Kayong mga babae ay talagang lasing,
ngunit ang kanyang lugar ay nasa daan.
bakit ka nagtatanong?
ginawa mo ba
nakikita mo ako hanggang sa aking pintuan?
Lasing ka talaga, ha?
Dapat ay nag-black out.
Tinawag ako ng asawa ko
habang ako ay nagmamaneho sa iyo.
Nagkaroon kami ng malaking pagtatalo
sa telepono.
Narinig at sinabi mo sa akin
para palabasin ka na lang sa tabi ng kalsada.
Kaya hinatid na kita
bago makarating sa complex mo.
anong mali?
Galit ba ang asawa mo sa iyo?
Dapat na akong magtrabaho.
Tingnan mo na lang.
ano ka...
ginulat mo ako!
anong mali?
Sibe.
Napakaputla mo.
Hindi ka ba nakahinga ng maayos?
ayos lang ako.
Magpahinga ka na.
May naghihintay akong kliyente.
Mag-usap mamaya.
late na ako.
utong.
Nang gabing iyon,
sabay tayo umuwi?
Oo. Pagdating namin sa pwesto ko,
nauna na akong lumabas.
Si Mr. Fan ang naghatid sa iyo pauwi.
Sibe.
Tawagan mo ako kapag nakauwi ka na.
Ipaalam sa akin na okay ka.
Uuwi na ako ngayon. Bye-bye.
Bakit? Nagblack out ka?
Ang alaala ko
ay medyo malabo.
Wala namang nangyari diba?
Okay, kailangan ko nang umalis.
May naghihintay na kliyente.
Nakita mo ba ang mukha niya?
Sinaktan ka niya?
Hindi mo masasabi kahit kanino ang tungkol dito,
lalo na hindi si Qin Nan.
Walang sinumang tao ang maaaring
lumipas sa isang bagay na tulad nito.
Huwag kang umasa na maiintindihan niya.
Hindi niya gagawin.
Sa mga ganitong kaso,
iulat mo man o hindi,
masakit
alinman sa paraan.
Siguro mas mabuting
magpanggap na lang na walang nangyari.
Kalimutan mo na lang.
Ginang,
pwede ba kitang tulungan?
Tindahan ba ito ni Qin Nan?
Ako ang kanyang biyenan.
Ginang.
Ikinagagalak kitang makilala.
Ako si Jun.
Kaibigan ni Nan.
Late ako nakarating sa kasal ni Nan.
Kaya hindi kita nakilala.
Nasa taas siya. Tatawagan ko siya.
Kaya nandito siya.
sa! sa!
Nandito ang biyenan mo.
Nanay?
Halika na.
Bigyan mo ako ng kamay.
- Nanay.
- Nakikita kong abala ka.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Gusto lang kitang makita.
Nanay.
Umupo ka na.
Kukuha ako ng tubig.
ayos lang.
nanay,
magkaroon ng ilang tubig.
May nakatira din dito?
Dito ako nagpapahinga minsan
kapag naging abala ang trabaho.
Dapat maganda ang negosyo kung ganoon.
Naging ayos na.
Gayunpaman, mas mahusay na manatili sa bahay
kapag maaari mo.
Hindi ka kumakain o nakakatulog ng maayos dito.
Tingnan mo, pumayat ka.
Anyway,
medyo matagal na kayong kasal .
ako ay naging
ibig sabihin ay huminto
ngunit hindi kailanman nakuha sa paligid nito.
Dahil nasa lugar ako,
naisipan kong dumaan.
Nagluto ako ng nilagang karne
para sa inyo ni Sibei.
Umuwi ka na
at painitin ito para sa hapunan ngayong gabi.
nanay,
meron ba
gusto mo akong kausapin?
Hindi.
Talaga, wala.
May something ba
gusto mong sabihin sa akin?
Wala rin galing sa akin.
Hindi ka dumating
para sa hapunan noong nakaraang linggo.
Subukan mong gawin ito ngayong linggo, okay?
Gumawa ng ilang oras.
Well,
kung wala ng iba,
dapat pumunta na ako.
Nanay, mag-stay lang ng konti?
ayos lang.
Marami akong dapat gawin pauwi.
Tandaan na painitin ang pagkain
sa lahat ng paraan.
- Hindi mo na ako kailangang i-walk out.
- Hindi, iginiit ko.
pupunta ako ngayon. ayos lang.
pupunta ako.
Paano ka nakabalik?
Hayaan mong tumawag ako ng taksi para sa iyo.
Malalim na ang araw
at maraming bus.
Bakit mag-aaksaya ng pera?
Qin Nan.
Malapit nang ikasal si Nianwen,
at wala na akong masyadong
dapat ipag-alala.
Hindi mo ba naisip na oras na
para sa inyo ni Sibei
magkaroon ng baby?
Habang bata pa ako,
makakatulong ako sa pag-aalaga nito.
Dapat mong isipin ito.
Sige, alis na ako.
(Paalala sa loob ng 5 minuto)
Oras na.
Sibe,
Nakuha ko na ang mga invoice at data
handa na ang lahat para sa iyo.
Gawin mo ito ngayon.
May mga plano ako ngayon.
Kailangan kong umalis ng maaga.
Wala ka pang anak.
Ano ang kailangan mong
umuwi nang maaga?
Mga kabataan
dapat maglagay ng mas maraming overtime.
Sinasabi ko ito para sa ikabubuti mo.
Kailangan ko ng umuwi
bago magdilim.
Pagkatapos ay tapusin ito bago magdilim.
(Serbisyo ng Kotse ng Xuehua)
(Istasyon 2)
Nan, kanina ka pa kumakain
at natutulog sa tindahan.
Nag-away kayo ng asawa mo o ano?
Hindi.
Halika, masasabi ko.
Simula nung araw na ikasal ka,
nag overnight ka na ba
dito dati?
Ilang araw ka nang natutulog dito.
Anong nangyari sa inyong dalawa?
Hindi ka pa kasal.
Hindi mo makukuha.
sana makapag-asawa na ako.
Sinong may gusto sa akin?
Pagkalabas ko sa kulungan,
kalimutan ang dating
o paghahanap ng asawa,
Hindi man lang ako makahanap ng trabaho.
Ikaw lang ang hindi
minamaliit at tinanggap ako.
Sinabi mo sa akin
na hangga't ang isang tao ay nagsisikap,
maaari silang magsimulang muli,
at isang bagay tungkol sa
isang hadlang?
Kaya ano ang hadlang sa iyo at sa iyong asawa
ay natigil sa ngayon?
Sabihin mo sa akin.
Hindi ito isang bagay
na maipaliwanag ko sa maikling panahon.
Kung hindi sapat ang maikling panahon,
gumugol ng mas mahabang oras pagkatapos.
Nabasa mo lahat ng librong iyon.
Tiyak na matutulungan mo akong maunawaan.
Wala pa akong nakitang mekaniko
kasing tiyaga mo.
Teka, naiintindihan ko.
College grad na kasi asawa mo diba?
Natatakot ka na baka murahin ka niya,
kaya mag-aral ka...
Talaga bang minamaliit ka niya
para dun?
Magwala ka!
Ayusin mo na yang kotse mo!
naalala ko ngayon.
Yung sinabi mo sa akin noon...
Ito ay "Walang hirap na
hindi mo kayang lagpasan,"
tama ba?
Well, ngayon sinasabi ko na,
sa iyo at sa kanya.
Isang bagay na dapat mong tandaan.
(Pipili ba talaga ng karamihan sa mga babaeng ginahasa
na huwag iulat ito?)
(Ayon sa empirical research
sa kriminolohiya, oo.)
(Paano kung kumilos ang pulis nang hindi propesyonal
at ngumisi sa halip na magpakita ng simpatiya?)
(May asawang babae na ginahasa ng isang kakilala,
patuloy na hina-harass niya.)
(Paano dapat
harapin ng mga nakaligtas sa sexual assault ang buhay pagkatapos ng nangyari?)
(Spring of the Canola Blossoms)
Hello.
Hello, Nan.
Pwede ka bang sumama
sa Guantian Police Station ngayon?
Ito ay Sibei.
Pupunta ako doon.
(Spring of the Canola Blossoms)
???May kulay abong ulap sa iyong mga mata???
???Ngunit nakikita ko ang isang mahabang sulat
sa mga ulap???
???Itatago mo ang iyong emosyon, nananatiling tahimik???
???Sana makasama kita
pabalik sa maaliwalas na langit???
???Kung kaya kong makuha ang anino mo???
???Wala akong balak gumala ulit???
???At saka, nasa buhay mo ang liwanag ko???
???Kaya dapat magtiwala ako sa sarili ko???
???Please let me become you???
???Ang sikreto na masasabi mo???
???Ang pagiging banayad na halimuyak
na nagpapagaling sa iyong nakaraan???
???Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka???
???Kasabay ng malakas na buhos ng ulan???
???Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa???
???Please let me become you???
???Naniniwala sa patunay ng pag-ibig???
???Ang pagiging isla
kung saan nakapatong ang bawat pangarap mo???
???Huwag iiyak ang nawalang tanawin???
???Habang lumilipas ang panahon???
???Andito pa rin ako???
???Hindi nakakalimutang samahan ka
hanggang sa dulo ng natitirang bahagi ng buhay???